# アイデアノート

ここでは、知っておくと嬉しい知識.開発時の想定などを記載する。
ボツアイデアなどを含むため、サプリとしての使用を推奨。

## 攻略情報

### 対立構造

攻略の一番のポイントは、下記2点
1.依代を寝返らせられるか,PC4を寝返らせられるか.
2.PC3を寝返らせられるか

PC1,2は積極的に怪奇現象を解決する必要がある。
PC3は、条件を依代で満たす場合、依代を寝返らせられないため、依代が帰れなくなりPC1と対立。(PC2は呪いがなくなるのでどっちでもよいが、表の使命的に原則対立.)
PC4は、依代が寝返らない場合、戦闘で依代を落とすわけにはいかないので対立。(依代とセットで動く。)

そのため、クライマックスでの陣営わけが何パターンかある.

まず、依代を寝返らせない場合.
	PC1は、依代を魔女にできないから敵対.
	PC2は、魔女が復活すると呪いをやめない可能性があるので敵対.
	PC3は、依代と愛情があるためどちらでもよい.(勝者になる必要もない,フレーバー的には似た境遇の吉見で若干魔女より? かなりPLによりけり)
	PC4は、依代を戦闘脱落させられないので、大魔女と同じ側で参加する.
そのため、以下の数パターンあり.対立型.
1. PC4+大魔女(依代) vs PC1+PC2+PC3
	PC1,3が半分怪異、生命点的にはイーブン。人数差でおそらくPC4が不利.(依代を落とせないので余計に)
2. PC4+PC3+大魔女(依代) vs PC1+PC2
	PC3が怪異側に来た場合.反対にPC1,2がかなり不利.大魔女1体分不利.

一番戦闘バランスが良さそうな1になるようにする(あるいは、2を塞ぐ)
とはいえ、怪異側に肩入れするなら、それはそれで理由がありそうなので、勝ち筋が残るならそのままでもアリかも.
=> ダメ。PC3が協力型にするか対立型にするかを決定できる立場にあるのに、対立だとPC3が有利になるので、協力型にならない。
=> 良くてイーブン.若干PC3不利にしたほうがよい.(2のケースを強いて、勝ちづらいのがベスト)

依代を寝返らせる場合.
1. PC1+PC2+PC3+PC4+依代 vs 大魔女
	大魔女側がかなり不利.モブを召喚するなどしてもよいかも.要戦闘シミュ.
2. PC1+PC2+PC4+依代 vs 大魔女+PC3
	寝返らせたけど対立するケース.
	PC3がどうしてもクライマックスの戦果で達成せざるを得なくなったパターン.
	PC3が協力してるので、そうそう無いはず.(というか、愛情消した上で対立するって何?)
	これは防ぎたいので、　クライマックスフェイスでは戦果の対象を全員にできるとかする? (この情報を深めのところに隠して、原則戦闘で獲得する感じ)

### PCごとのシミュレート

PC1 : 事態解決、依代を無事に帰すためには、戦闘勝利が必要.一番有利にするには全員寝返らせる.
	C1 : 呪い、あるいは怪異の足跡を追って、依代が怪しいとわかる
	C2 : 依代を調査. 儀式の存在を知るもどうやったら解除されるか分からない.
	C3 : 大魔女の儀式を調査. 
おそらく余裕.PC2,4はおそらく協力してくれるので、9手番が分担できると思えば、問題なし.

PC2 : 事態解決、術者を突き止めて呪いを止める.戦闘勝利は必要.
	C1 : 呪い、あるいは怪異の足跡を追って、依代が怪しいとわかる
	C2 : 依代を調査. 儀式の存在を知るもどうやったら解除されるか分からない.
	C3 : 大魔女の儀式を調査. 
おそらく余裕.PC1,4はおそらく協力してくれるので、9手番が分担できると思えば、問題なし.

PC3 : 互いに愛情.寝返らせない場合は最初から達成したままなので、寝返らせる想定.
	C1 : 呪い、あるいは怪異の足跡を追って、依代が怪しいとわかる
	C2 : 依代を調査. 儀式の存在を知るもどうやったら解除されるか分からない.感情変える効果があるので、なんかキナ臭いとは思う?
	C3 : 大魔女の儀式を調査. 依代への愛情を消さないといけないので、ここではじめて手数不足を知る.(他に愛情が無い場合は戦闘するしかない)
メインの調査がどれだけ早く進むか次第.独力でやるのはかなり難しい.
1/6を外した場合、戦闘の戦果で取る必要がある.秘密の効果でフォローしたが、それでも感情込みで2手かかるので厳しい.

PC4 : とにかく戦闘脱落させない.敵方だとかなり不利なので、なるべく勝率の高そうな方に行くには調査して寝返らせないといけない.
	C1 : 呪い、あるいは怪異の足跡を追って、依代が怪しいとわかる
	C2 : 依代を調査. 儀式の存在を知るもどうやったら解除されるか分からない.
	C3 : 大魔女の儀式を調査. 
おそらく余裕.PC1,4はおそらく協力してくれるので、9手番が分担できると思えば、問題なし.


## アイデア
