# シナリオ : ひとりぼっちの魔女子

特殊型シナリオ.
PC4人 リミット3.

## トレイラー

「ふ、不束者ですが、よろしくお願いします・・・!」

高校生3年の大イベント。二泊三日の修学旅行、京都行き。
5人班を作るべく、PC達4人は、同じクラスの「依代燐」を誘う。
1ヶ月の準備期間を経て、互いに友情を育んだ5人。
しかし、いざ始まった修学旅行初日に、怪異現象に巻き込まれーー?

これは、あなたの青春の節目。
願わくば、その先に実り多き人生を。

## コンセプト

気持ちいい変身戦闘.

## 舞台

セッティングは「本当は怖い現代日本」。
高校3年生のPC達の修学旅行、京都が舞台です。

## 背景

このシナリオは、一風変わったNPCの少女、依代にまつわる怪異現象を扱った青春ジュブナイルな物語です。

依代は、魔女の家系です。代々、祖先の魂を自分の魂に上書きすることで、かつての神秘を保ってきた一族です。
成人すると祖先"大魔女"と契約し、彼女の魂を転写され、魔のものとなる運命にあります。
そのため、これまでなるべく周りに関わらないように生きてきました。

ですが、学生最後の修学旅行を控え、未練ができてしまいました。
「一瞬でいいから、気のおけない友人と、暖かな学生生活を送りたい。」
その願いを"大魔女"に悟られ、願いの成就と引き換えに、
成人を待たずに(修学旅行最終日)魔のものとなることを契約させられてしまいます。

PCたちは、この願いにより好意を持たされ、それをきっかけに、依代と絆を結んでいきます。

契約間近となった修学旅行ですが、その場所は京都です。
この世界の京都は、霊的な守護システムが働いており、呪いが可視化・弱体化するようになっています。

そのため、PC達は、自身にかけられた呪いに気づき、あるものはそれを払おうと、あるものはそれがなぜ発生したものかを探ろうとします。

依代にとって、契約は先祖代々の役目であり、決して無視できるものではありません。
その役目から逃げ出すためには、相応の勇気が必要となります。

修学旅行最終日の夜、夢の中。依代と大魔女の契約の場に、PC達も招かれます。
依代と修学旅行を過ごしたPC達の選択により、依代・大魔女、あるいは京都の四神と戦闘を行うことになります。
依代と大魔女の契約に賛成する者は、怪異の側となり、それを妨害する京都の守護システム・およびそれを頼る人間を打ち倒そうとします。
依代と大魔女の契約に反対する者は、人間の側となり、それを妨害する魔のもの、大魔女とその賛同者を打ち倒そうとします。

契約が成就した場合、その陣営に含まれていたNPC・PCは魔のものとなり、表の世界から姿を消します。
契約が成立しない場合、誰一人として魔のものとなることなく、いつもどおりの朝を迎えます。

## シナリオのねらい

このシナリオでは、PC達は、修学旅行を通じて、
一人の同級生をどう救うか?を選択することになります。

導入フェイズは、修学旅行へと出発する朝から始まります。
班ごとに集合、軽く挨拶などしてバスに乗り込みます。
PC達とNPCの依代は、同じ班です。
元々接点があったPC達のグループが、孤立しがちな依代を迎えた事によって完成しました。
修学旅行の準備を通して、彼らは1つのチームとして問題ない程度に仲良くなっています。
しかし、京都到着を堺に、PC達は怪異現象に悩まされ始めます。

メインフェイズでは、この怪異現象について調査することになります。
怪異現象の正体は、京都によって可視化された、大魔女の呪いです。
呪いの正体と、依代の秘密、それにPCたちの背景を踏まえて、彼らはどちらの陣営、
つまりは契約を履行した彼女に付いて魔のものとなるか、彼女が魔のものとなるのを止めるのかを選択します。

クライマックスフェイズでは、メインフェイズに決定した陣営に従って戦闘が起きます。
PCたちは、秘密やプライズによって戦闘力が強化されます。
これによって、通常インセインで味わえないダイナミックな戦いが発生します。

## 特殊ルール1 【夢の中】

このシナリオでは【夢の中】での戦闘が行われます。
【夢の中】の戦闘では、顕在化した狂気によるダメージボーナスが発生しません。

このルールは導入フェイズ終了までにPLに共有してください。

### 【夢の中】として扱うケース

このシナリオ中では、以下の戦闘を【夢の中】での戦闘として扱います。

1. 【夢の中】として扱う指定のあった戦闘。
2. そのほか、PCが戦闘するときに、夢の中のシチュエーションにした場合など

## 特殊ルール2 【好意の呪い】

ハンドアウト7「夢の中の影」として記載してある、PCたちにかけられた呪いです。

呪われているPCが眠るロールプレイをした場合、【夢】で判定させてください。
失敗した場合、NPC依代燐への感情を【愛情】に変更してください。

また、この呪いが解かれているPCがいる場合、【呪いの再試行】を行います。
第1・第2サイクル終了時のマスターシーン内の指定のタイミングで、【夢】で判定させてください。
失敗した場合、再度この呪いの対象となります。
(このタイミングでは、呪いの効果は発生しません。次の睡眠ロールプレイから対象としてください。)

## 導入フェイズ

導入フェイズでは、修学旅行への出発から到着までを行います。
修学旅行前のそわそわ感とともに、PCたちの自己紹介・距離感をはかれるようなシーンになっています。
また、最後には怪異現象が起こり、ただならぬ始まりを予感させます。

### シーン1 修学旅行の朝

このシーンは、PC4人とNPC依代燐の導入フェイズになります。

修学旅行へと出発する朝から始まります。荷物を持って班ごとに集合します。
PCたちとNPC依代燐は同じ班です。1ヶ月ほど前から放課後を利用したりして準備を進めてきました。

PC1から順に、各自のハンドアウトを読み上げるよう指示してください。
最後に、NPC依代燐のハンドアウトを読み上げてください。
挨拶が一段落ついたところで、バスに乗り込むように指示が出るので、バスに乗り込んでください。

### シーン2 バスに揺られて

マスターシーンです。PC4人とNPC依代燐が登場します。
バスに揺られて、修学旅行先の京都まで行くシーンになります。

まず、先生から、この旅行の日程を確認されます。
「行き先は、京都。二泊三日の旅程です。
初日はこのまま昼過ぎに到着して、京都南部の自由行動。
二日目は京都北部の自由行動。
三日目は国立博物館を見て、帰宅。
自由行動では、くれぐれも周りの迷惑にならないように、ハメを外しすぎず楽しみましょう」

PCたちは、修学旅行への期待に胸を膨らませて雑談します。
しかし、朝が早かったためか、皆眠ってしまいます。

### シーン3 夢の怪異と京の都

マスターシーンです。PC4人は、みな同じ夢を見ます。
代表で1名を選び、シーンを演出してください。

あなたは真っ暗な中にふわふわと浮いています。
遠くの空には、ゆらゆらと月明かりのようなものが見えます。
明かりの方に行こうと空をかこうとした、その時。

ぐい、と肩を引かれます。
振り返ると、そこにはヒトガタの影。
「愛して、愛して、愛して、愛して、愛して・・・」
そうつぶやきならが、あなたをより暗い方へと引き込もうとしてきます。
恐怖に駆られ、叫んだ瞬間、あなたは目を覚まします。

「皆、大丈夫ですか? ずいぶんうなされていましたが」
見ると、不安げに自分たちを覗き込む依代燐の姿があった。
「京都に到着したそうですよ。さぁ、降りましょう!」

こうして、あなた達の、少し不思議な修学旅行が幕を開けたのでした。

PCは全員、【夢】で恐怖判定を行ってください。
また、PCは全員NPC「依代燐」と互いに愛情の感情を獲得してください。

加えて、まだ特殊ルール【夢の中】について共有していない場合は、共有してください。

## メインフェイズ

3サイクルです。
京都修学旅行での自由行動を通じて、怪異現象の解決を軸に、それぞれの使命達成を目指します。

各サイクルごと、半日単位で進みます。
第1サイクル : 1日目午後 自由行動 (京都南部)
第2サイクル : 2日目午前 自由行動 (京都北部)
第3サイクル : 2日目午後 自由行動 (京都北部)

また、各サイクル終了時マスターシーンが発生します。

### 第1サイクル : 1日目午後 自由行動 (京都南部)

ハンドアウト 7・8・9・10を公開してください。
また、ハンドアウト8～10に関しては、第2サイクル以降は調べられなくなります。
(代わりに、ハンドアウト11・12・13を公開します)

### マスターシーン : 1日目夜

一日目の行動を終えたPC達は、宿に着き、食事を取り、風呂に入り、就寝します。
班ごと男女に分かれて、それぞれ1部屋で眠ります。

PCが、寝る前にやりたいことがあれば、男女それぞれの部屋で演出してください。
原則、食事より後に男女で合うことはできません。会う場合は【物陰】などの特技の判定が必要になります。

演出が済んだら、就寝します。バスの中で見たのと同じ夢を見ます。
GMは、特殊ルール2【好意の呪い】または【呪いの再試行】を行ってください。
(どちらも【夢】で判定。再試行の判定に失敗したとしても、呪いの効果判定はこのタイミングでは起こらない。)

判定に成功したPCは、影を振り払うことができ、そのままぐっすりと眠りに落ちていきます。
判定に失敗したPCも、振り払うことはできませんでしたが、闇の底に引きずりこまれることも心地よく感じ、眠りに落ちていきます。

女部屋のPCは、加えて【物音】で判定してください。
判定に成功した場合、誰かが起きる音が聞こえます。

起きたり、確かめるPCがいれば、音の主がNPC依代燐とわかります。
部屋の広縁のイスに、一人膝を抱えて、窓の外を眺めています。

PCと依代燐との会話が発生した場合、次のことに留意してRPしてください。
(PC同様、秘密に関わることは話せないですが、最大限PCに有利になるように振る舞います)

このときの依代燐は、今日が自分にとって最後の夜だということを知っています。
そのため、なかなか眠れず、うなされていたPC達が穏やかになったころに、布団を抜け出しています。
PCを巻き込んでしまった罪悪感と、その上で彼らに対して愛情を抱いてしまった自己嫌悪。
それでも、彼らには「修学旅行を楽しい思い出」にしてほしいので、気丈にふるまいます。

最後に「悪夢は明日で終わる」ことを告げると、「明日も早いから」と言い就寝を促し、自身も床につきます。

### 第2サイクル : 2日目午前 自由行動 (京都北部)

二日目です。
起床し、顔をあらい、朝ごはんを食べ、散策へと乗り出します。

ハンドアウト 8・9・10を非公開(調査不可)にし、
代わりに、ハンドアウト11・12・13を公開してください。

### マスターシーン : 2日目 昼食

昼食をとる一行。おそば屋さんに入る。

楽しくたべるも、突然、依代燐の頬をつぅ、と涙がつたった。
指摘すると、「思ったより山椒が効いてて」とごまかし、なんでも無いように振る舞う。

PCが、依代燐についてなど、RPすることがあればやってよい。

このシーンは、依代燐が自分でも無自覚なうちに、依代となることを怖がっていることを示す。
依代燐としては、PCを利用してしまっている以上、契約をもって関係を失うことこそが責任のとり方であり、
この修学旅行を楽しんでもらうのは義務と考えている。
が、しかし、PCたちにほだされて、未練が残り始めている。それに自覚し始めてしまうシーン。

なければ、このタイミングで呪いを解いているものがいれば、【呪いの再試行】を行ってください。

### 第3サイクル : 2日目午後 自由行動 (京都北部)

最後のサイクルです。
このサイクルで、対立型か、協力型かが決定します。

## クライマックスフェイズ : 2日目 夜

PCたちは、二日目の行動を終え、就寝します。
就寝前にやりたいことがあれば、PCは自由にロールプレイをしてもよいです。

### 対立型の場合(PCのうち誰か一人でも、依代燐と互いに愛情の感情を持つ)

眠ると、昨日と同じ闇の中にいた。

違うのは、PCの皆がいること。
そして、魔女の影をまとった、依代燐がいること。

燐が、もはやその彼女ではない言葉で話しかける。(この時点で、燐としての意識はほとんどありません。)
「やあ、はじめましてだね小僧ども」
「ご覧の通り、燐の体はいただいたよ」
「このまま目をさまさせてくれるのなら、今ここでアンタらをどうこうしようとはおもわんさ」
「さぁ、道を開けてくれるかい?」

クライマックスフェイズの戦闘が始まります。
この戦闘は【夢の中】として扱います。

### 協力型の場合

眠ると、昨日と同じ闇の中にいた。

違うのは、PCの皆・燐がいること。
そして、魔女の影があること。

魔女が、そのしわがれた声で語りかける。
「やってくれたね小僧ども」
「おかげで燐の体を取り込みそこねちまった」
「燐、おめえさんこっちに来な、それが私らのやり方だろう」
そういって手招きする魔女。
それに対して、震えながらも、たしかに拒絶する燐。
「何をいってんだい、あんた、責任とらないつもりかい?」

「違う、これが私の責任のとり方」
「はじめは、偽物の感情で、借り物の関係だった」
「けれど、いまは、もう違う」
「借り物でなく、本物の絆がある」
「ならもう、迷わない。私はひとりぼっちではいられない」
そういうと、彼女を白い魔導服が覆う。戦闘開始。

クライマックスフェイズの戦闘が始まります。
この戦闘は【夢の中】として扱います。

## エンディング 

### 魔女陣営が勝利した場合

#### 夜の後

「それじゃあ、さようなら。ありがとう、みんな。お元気で」
魔女と化した燐の体が透けていく。
彼女の意識が、魔女を伴ったまま覚醒する。

魔女陣営についたPCと、依代燐は起きる。
時間はまだ真夜中といっていい時間。
宿のロビーに降りると、黒いローブをまとった燐と会う。

「あたしゃもう魔女さね」
「ここに残れば、みんな私のことは忘れて、また元通りさ」
「ほんの少しのワガママにつきあわせちまった埋め合わせができないのが、心残りだけどねぇ」
「わたしみたいなのと、いつまでも関わってちゃ、やっぱりダメだろうて」

PCは、ここで燐についていくことができます。
その場合、闇の世界のモノとして生きることになります。

#### 三日目 朝

残ることにしたPCは起床します。
今日は修学旅行最終日。

顔を洗い、着替えて、ロビーで班員と会います。
4人全員、1人もかけることなく、今日も一日楽しもう。
なんてったって修学旅行。帰宅するまでが遠足さ。

PCについては、魔女が身代わりを置いていっているので、4以下にはならないです。
"いなかった"ことになっているのは燐だけです。

### 魔女陣営を敗北させた場合(対立型)

#### 夜の後

「ぎょええぇぇえ!覚えておぇ!」
燐の体から分離させた魔女は、捨て台詞を吐くと、どこかえ霧消した。

残った燐が、勝利したPCに問いかける。
「あたし、居てもいいのかな」
「役目を捨てて、責任を果たせなくて」
「それでも、ここに居ていいのかな?」

よい、あるいは起きるに足る答えをもらったら、燐は覚醒します。

#### 三日目 朝

PCは起床します。

今日は修学旅行最終日。

顔を洗い、着替えて、ロビーで班員と会います。
5人全員、1人もかけることなく、今日も一日楽しもう。
修まらなくて、ままらならない日々だけれども。
それでもいつか来る終わりまで。精一杯。

### 魔女陣営を敗北させた場合(協力型)

「ぎょええぇぇえ!」
魔女の体が、その影が、崩れ落ちるように解けていく。
悲鳴が止むころには、その形の一切は闇に溶けていた。

「ありがとう、みんな」
「それと、こんな呪いに頼ってごめんなさい」
「こんな、ダメな私だけれど」
「改めて、お友達になってくれませんか?」

#### 三日目 朝

PCは起床します。

今日は修学旅行最終日。

顔を洗い、着替えて、ロビーで班員と会います。
5人全員、1人もかけることなく、今日も一日楽しもう。
修まらなくて、ままらならない日々だけれども。
それでも、まだ見たことのない明日へと。一歩一歩。

## HO

### 1.PC1 : リーダー

【使命】
あなたは、このグループのリーダー的な存在である。
あなたの【使命】は、修学旅行を楽しむことである。

【秘密】
[ショック:なし]
あなたは、ヒーローにあこがれている。

子供じみた夢だとわかっている。
けれども、皆が笑顔で居てくれるのは、やっぱり嬉しい。
そのため、今回の修学旅行でどんなことがあっても、皆の笑顔を守りたい。

あなたの【本当の使命】は、5人全員で修学旅行から無事に帰ることである。

また、あなたは【夢の中】での戦闘において、エネミー【超能力者(P244)】の特技・アビリティを持ち、生命点が最大値ごと6点増加した状態となる。
(最大値を6点加算し、ただちに6点回復する)

### 2.PC2 : 二枚目・知性派

【使命】
あなたは、このグループの参謀的な存在である。
あなたの【使命】は、修学旅行を楽しむことである。

【秘密】
[ショック:なし]
あなたは、呪いに精通している。

1ヶ月ほど前から、PC全員が呪われれていることに気がついたあなたは、
それを解析し、解呪するためのプライズを作成できた。
しかし、もし解呪してしまうと、それが術者に伝わってしまうかもしれない。
そうなった場合、次はどんな呪いが来るか分からない。

あなたの【本当の使命】は、術者を突き止め、呪いを止めることである。

また、あなたはメインフェイズ中の任意のタイミングで、プライズ【解呪のお守り】を獲得できる。

### 3.PC3 : 恋多き者

【使命】
あなたは、このグループの潤滑油的な存在である。
あなたの【使命】は、修学旅行を楽しむことである。

【秘密】
[ショック:全員]
あなたは、夢魔の家系である。

成人したら表の世界から身を引かなくてはならない。
そうなれば、仲間たちも次第に自分のことを忘れるだろう。
しかし、彼らには、自分のことを確かに覚えておいてほしい。

あなたの【本当の使命】は、クライマックスフェイズで、誰かと互いに【愛情】の感情を持ち、その相手を戦闘脱落させないことである。
あなたは感情判定の際、自分の獲得する感情を【愛情】に変えてよい。

また、同じドラマシーンに出ているキャラクターが睡眠中のとき、そのキャラクターを対象として調査判定の代わりに戦闘シーンを行う事ができる。
この方法で戦闘するとき、【夢の中】での戦闘となる。

また、あなたは【夢の中】での戦闘において、エネミー【夢魔(P247)】の特技・アビリティを持ち、生命点が最大値ごと6点増加した状態となる。
(最大値を6点加算し、ただちに6点回復する。)

### 4.PC4 : お調子もの

【使命】
あなたは、このグループの三枚目的な存在である。
あなたの【使命】は、修学旅行を楽しむことである。

【秘密】
[ショック:なし]
あなたは、観察眼に優れている。

そのため、依代が1年のころから孤立しがちであることに気がついていた。
しかし、勇気が振るわず、彼女に声をかけることはなかった。
その中で、PC1はためらわずに彼女を誘った。それが誇らしく、同時に悔しかった。

あなたの【本当の使命】は、このセッション中、NPC依代燐を戦闘脱落させないことである。

### 5.NPC : 依代燐

【使命】
あなたは、このグループの新参者的な存在である。
孤立しがちな自分を誘ってくれたことを、本当に嬉しく思っている。

あなたの【使命】は、皆で修学旅行を楽しむことである。

【秘密】
[ショック:全員]
あなたは、魔女の家系である。

代々、祖先の魂を自分の魂に上書きすることで、かつての神秘を保ってきた一族である。
成人すると祖先"大魔女"と契約し、魔のものとなる運命にある。
そのため、これまでなるべく周りに関わらないように生きてきた。

しかし、学生最後の修学旅行を控え、未練ができてしまった。
「気のおけない友人と、暖かな学生生活を送りたい。」
その願いを"大魔女"に悟られ、願いの成就と引き換えに、成人を待たずに魔のものとなることを契約させられた。
(3サイクル目の終了時に、クライマックスフェイズが発生する)

PC達を巻き込んだことを後悔しており、できるだけの恩返しをしたいと考えている。

あなたの【本当の使命】は、PC達4人が修学旅行を楽しむことである。

この秘密を知ったPCは、好きなタイミングで1度だけ、このキャラクターに対する感情を任意のものに変更できる。
また、この秘密を知ったPCは、【HO:大魔女憑依の儀式】と、【NPC:大魔女】を調査することができる。


### 6.解呪のお守り

【概要】
呪いを解呪するお守り。

このプライズを持つPCは、ゲーム中の好きなときに、自分にかかった呪いを解除できる。
(解除しても、このプライズは消費しない)

### 7.夢の中の影

【概要】
PC達が、京都到着の際に見た夢の中で囁いてきた人形大の影。
「愛して、愛して、愛して、愛して、愛して・・・」
とつぶやいていた。

【秘密】
[ショック:PC1,PC3,PC4]
この影は、PC達についている呪いの具現化した姿である。

この呪いにかかっている者は、眠るたびに【夢】で判定を行う。
失敗した場合、NPC依代燐に対する感情を【愛情】に変更する。


### 8.源氏物語ミュージアム

【概要】
PC達が1日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
源氏物語について特別に扱った博物館。
牛車やミニチュアの六条院が展示されているほか、
「源氏香」という、お香の香りを嗅ぎ当てる遊びを体験できる。

この秘密を最初に獲得したPCは、【武器】を一つ獲得する。

### 9.石清水八幡宮参道ケーブル

【概要】
PC達が1日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
石清水八幡宮へと続くケーブルカー。
京都の山々を一望しつつ、徒歩ならば15分はかかる旅程を3分ほどに短縮してくれる。

この秘密を最初に獲得したPCは、【お守り】を一つ獲得する。

### 10.福寿園宇治茶工房

【概要】
PC達が1日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
宇治茶文化の伝承の地。
お茶の手もみや、器作りといった体験ができる。

この秘密を最初に獲得したPCは、【鎮痛剤】を一つ獲得する。

### 11.清水寺

【概要】
PC達が2日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
清水の舞台もすごいが、特筆すべきはそこに至るまでの道。
二寧坂や産寧坂など、お土産屋の並ぶ家並みそのものが、京都という世界観を作り出している。

この秘密を最初に獲得したPCは、【鎮痛剤】か【お守り】のどちらか一つを獲得する。

### 12.寺町京極商店街

【概要】
PC達が2日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
歴史ある町並みの中、あえてサブカル商店街へと足を向ける。
ファッション・マンガ・CD・占い・浮世絵etc・・・
なんてことないショッピングと、修学旅行の非日常のミスマッチがなんとも心地よい。

この秘密を最初に獲得したPCは、【鎮痛剤】か【武器】のどちらか一つを獲得する。

### 13.平安神宮

【概要】
PC達が2日目に散策予定の場所.

【秘密】
[ショック:なし]
全体公開。
平安京を模して作られた神社。
四神相応、といい、ここを中心として、玄武・青龍・朱雀・白虎の「四神」が守護するよい土地である。
北の上賀茂神社、東の八坂神社、南の城南宮、西の松尾大社と御朱印を集める、「五社めぐり」ができる。

神主さんから、少し変わった御朱印をいただいた。

この秘密を見たキャラクターは、それぞれ下記プライズを獲得する。
【PC1】 青龍の御朱印
【PC2】 朱雀の御朱印
【PC3】 白虎の御朱印
【PC4】 玄武の御朱印
【NPC:依代燐】 麒麟の御朱印

### 14.青龍の御朱印

【概要】
青龍が書き込まれた御朱印。
確かな力を感じる。

このプライズを持つ者は、【夢の中】の戦闘で下記のアビリティを得る

アビリティ【青春】
サポート 指定特技【暗黒】
ラウンドの終了時に使用できる。【暗黒】の判定に成功すると【戦場移動】を使用できる。

### 15.朱雀の御朱印

【概要】
朱雀が書き込まれた御朱印。
確かな力を感じる。

このプライズを持つ者は、【夢の中】の戦闘で下記のアビリティを得る

アビリティ【朱夏】
装備
このキャラクターとバッティングしたキャラクターは、2D6点のダメージを受ける。

### 16.白虎の御朱印

【概要】
白虎が書き込まれた御朱印。
確かな力を感じる。

このプライズを持つ者は、【夢の中】の戦闘で下記のアビリティを得る

アビリティ【白秋】
サポート 指定特技【夢】
支援行動。目標を一人選ぶ。そのキャラクターを目標とするサポートアビリティの効果を1つ選び、無効にする。

### 17.玄武の御朱印

【概要】
玄武が書き込まれた御朱印。
確かな力を感じる。

このプライズを持つ者は、【夢の中】の戦闘で下記のアビリティを得る

アビリティ【玄冬】
装備
このキャラクターがアビリティ【かばう】(P.182)を使用したとき、ダメージを追加で1点軽減する。
(0以下にはならない)

### 18.麒麟の御朱印

【概要】
麒麟が書き込まれた御朱印。
確かな力を感じる。

このプライズを持つ者は、【夢の中】の戦闘で下記のアビリティを得る

アビリティ【四神相応】
装備
このキャラクターに協力する者が以下のプライズを持つとき、それぞれ次の効果を得る。
(アビリティの指定特技に選択の余地がある場合、そのアビリティを習得したキャラクターが選択してよい)

【青龍の御朱印】
このキャラクターはアビリティ【危機感知】(P.181)を得る。

【朱雀の御朱印】
このキャラクターはアビリティ【朱夏】の対象とならない。

【白虎の御朱印】
このキャラクターは特技【夢】についての判定を目標値7で行ってもよい。
(恐怖心のペナルティは発生しない)

【玄武の御朱印】 
アビリティ【玄冬】を持つキャラクターが、アビリティ【かばう】(P.182)を習得していない場合、これを習得する。
習得している場合、そのキャラクターは戦闘中に一度だけ、好きなアイテムを一つ獲得する。

### 19.大魔女憑依の儀式

【概要】
依代家に代々伝わるおまじない。
自身を依代として大魔女を降臨させる秘術。

夢の中で行われる儀式。
依代と大魔女が【夢の中】で一体となり、そのまま目覚めることで完成する。
被術者は大魔女の一部となり、表の世界に現れることは二度とないだろう。

【秘密】
[ショック:なし]
今回の儀式は急造品であり、契約の形を取っている。
「気のおけない友人と、暖かな学生生活を送りたい。」
この願いを叶えられていない間は、大魔女が支払うべき対価が不足していることになり、依代と大魔女の合体に時間がかかる。
また合体してしまった場合でも、【夢の中】で気絶させることができれば、分離させられる。

クライマックスフェイス開始時に、
すべてのPCが、NPC依代燐と互いに【愛情】の感情を持たない場合、
依代と大魔女がそれぞれ別のNPCとして登場する。

逆に、誰か一人でも互いに【愛情】の感情を持つならば、依代と大魔女は合体した一人のNPCとして登場する。
合体した場合、そのNPCは大魔女・依代燐どちらとしても扱う。
(大魔女・依代燐に対して結ばれた【感情】などはそのままとなる)

また、クライマックスフェイスでの戦闘終了時、
合体した依代と大魔女が戦闘脱落している場合、それらを分離することができる。

### 20.NPC:大魔女

【使命】
依代家の遠い祖先。
代々、その当主に取り付くことで、事実上の不死を手に入れている。
魔術に対して高い適正を持つ、依代燐の体を一刻も早く欲している。

あなたの【使命】は、クライマックスフェイス終了時に、依代燐と合体し、彼女の体を手に入れることだ。

【秘密】
[ショック:全員]
あなたは、PC達に呪いをかけた張本人である。
「気のおけない友人と、暖かな学生生活を送りたい。」
この依代燐の願いを叶えるため、PC達に強制的に【愛情】の感情をもたせた。

第一・第二サイクルの終了時、呪いの解けたPCを目標に再度呪いを試みる。
目標は【夢】で判定を行う。判定に失敗した場合、再び呪いにかかる。

また、現在は、儀式に望むにあたり、思念体として行動している。
修学旅行最後の夜(3サイクル終了時)、依代燐の【夢の中】に訪れ、彼女に憑依するつもりだ。

この【秘密】を知ったキャラクターは、このキャラクターのエネミーとしてのデータを見ることができる。
(生命点・アビリティなど)

## トレーラー

## ゾーキング
